♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt
từng chứng kiến♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Hòa vào tâm hồn
theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Tập 3=
(Phủ Hộ quốc đại tướng quân tuyển thợ)
Tuyển thợ đây.
Mau lại đây xem này.
- Mọi người lại đây xem đi.
- Tuyển thợ gì vậy?
- Ở đâu tuyển người thế?
- Hộ quốc.
- Phủ Hộ quốc đại tướng quân tuyển thợ.
- Phủ tướng quân tuyển thợ.
Đây.
Nhận ta đi, nhận ta đi.
Ta sức dài vai rộng.
Nhận ta với, nhận đi.
Ta...Ta...
Ta có mười năm kinh nghiệm
làm thợ thuyền.
Ngươi có làm không?
Ta...Ta có.
Ta tên Tiểu Bạch.
Đa tạ tiểu thư.
Thế thì chọn ngươi vậy.
Nhận ta với.
Ta cũng làm được mà.
Chọn ta với.
Ngươi.
Nhận ta đi.
- Ngươi.
- Ta với.
Ngươi nữa.
Nhận ta với.
(Chí Cao Ngút Trời)
Tiểu thư.
Đây đều là những người
em lựa chọn kĩ càng
theo yêu cầu của tiểu thư.
Tiểu thư.
Sao phải vội vàng
gọi thợ đến sửa sang sân vườn vậy?
Đến lúc đó em sẽ biết.
Đây.
Em nhìn đi.
Đây là cách bài trí sân trước.
Phải bày tất cả cây cối, non bộ
theo phương hướng vị trí này.
Tuyệt đối không được có sai sót.
Vâng.
Tống thúc.
Nhờ thúc
đích thân giám sát họ bài trí.
Được, ta sẽ trông chừng họ.
Lát nữa pha trà nóng
để mọi người uống cho ấm.
Sau này còn phải nhờ họ
chiếu cố Lưu Ly nữa.
Vâng.
Chắc ra ngoài lâu quá
nên bệnh cũ lại tái phát.
Mau đỡ ta vào nghỉ ngơi đi.
Đi thôi.
(Chí Cao Ngút Trời)
Diên Vĩ tỷ, cái này đặt ở đâu?
Đặt ở kia đi.
Vâng.
Cái này thì đặt ở đó.
Mọi người vất vả rồi.
Tiểu Bạch.
Diên Vĩ tỷ.
Sao ngươi lại làm một mình?
Sao không tìm ai giúp?
Này...
Không cần đâu.
Diên Vĩ tỷ.
Việc nhỏ thôi mà.
Tiểu Bạch làm được.
Lát nữa,
(Chí Cao Ngút Trời)
các ngươi
hãy trồng mấy gốc cây ở kia,
rồi gánh nước ra đây,
đặt mấy hòn đá lớn ở giữa.
Thế nhé.
- Đi làm đi.
- Vâng.
- Vâng, Diên Vĩ tỷ.
- Dạ vâng.
Diên Vĩ tỷ.
Sai rồi.
(Bản đồ phương vị)
Chỗ này
đâu thể là thổ.
Tiểu thư nhà chúng ta nói rồi,
phải khai khẩn
hai vườn rau ở đây.
Đến mùa xuân
là có thể trồng rau rồi.
Ra là vậy.
Được rồi, tỷ tỷ.
Ta làm việc đây.
Đi đi.
Tiểu Trương.
Phải lau sạch con ngựa này.
Lát nữa ta kiểm tra.
Vâng, Diên Vĩ tỷ.
Tiểu Lý.
Ngươi gọi mấy huynh đệ
treo cái chuông này lên.
Treo chính xác vào nhé!
Vâng.
Đi đi.
Diên Vĩ tỷ.
Chào.
Tất cả mọi người lại đây.
Tiểu thư
cho mọi người nghỉ một lát.
Mọi người làm việc cả sáng rồi.
Vất vả quá.
Mau ra uống trà
cho ấm người đi.
Nào.
Vất vả cho tiểu thư rồi.
Sao cực nhọc bằng các ngươi.
Chỉ là quả thật
cơ thể ta quá yếu ớt.
Diên Vĩ.
Em giúp ta chia trà cho mọi người.
Vâng.
Các huynh đệ uống trà đi.
Nào, lại đây.
Đây.
Cảm ơn tiểu thư.
Cảm ơn tiểu thư, cảm ơn.
Tiểu Bạch vất vả nhất.
Ngươi uống trước đi.
Cảm ơn Diên Vĩ tỷ.
(An Khang uyển)
Điện hạ.
Thần mệt chết mất.
Thần uống ít trà nóng của người nhé.
Sao ngươi ăn mặc như vậy?
Mặc thế này tiện làm việc chân tay.
Không, không phải.
Ta dặn ngươi
cho người mai phục ở Hoa gia,
sao ngươi lại chạy đi làm việc?
Kể ra thì dài lắm.
Đúng là có chuyện ngoài dự kiến.
Điện hạ.
Ngươi cứ ngồi yên.
Ngồi đi.
Đưa cho ta.
Người thần sắp gãy đôi rồi.
Điện hạ.
Để thần từ từ kể cặn kẽ cho người.
Chuyện là thế này.
(Phủ Hộ quốc đại tướng quân tuyển thợ)
Tuyển thợ đây.
Mau lại đây xem này.
Mọi người lại đây xem đi.
Phủ Hộ quốc đại tướng quân
đang tuyển thợ.
Đây.
Ta sức dài vai rộng.
Nhận ta với, nhận đi.
- Nhận ta đi.
- Tránh ra.
Tránh ra.
Ta.
Ta có thể đi làm hằng ngày.
Luôn luôn sẵn sàng.
Không đòi thêm tiền công.
Ai làm được như ta?
Xin lỗi.
Tiểu thư nhà ta có dặn dò
tiêu chuẩn tuyển người.
Ngươi...
Ngươi có làm không?
Ta...Ta có.
Ta tên Tiểu Bạch.
Đa tạ tiểu thư.
Đến giờ thần vẫn không hiểu,
người nghĩ xem,
rốt cuộc tiêu chuẩn tuyển thợ
của Hoa huyện chúa là gì?
Dưới tay tướng mạnh không có binh hèn.
Nhân tài của phủ Thái tử ta
được chọn thì có gì là lạ.
Nghe người nói vậy,
thần thấy cũng đúng.
Ngươi đắc ý quá nhỉ?
Đâu có.
Phải rồi.
Gần đây Hoa Lưu Ly
có hành động gì lạ không?
Đương nhiên là có.
Thần đã kết thân, làm việc kề cận
với tỳ nữ Diên Vĩ
của Hoa huyện chúa.
Tất cả đều nằm trong lòng bàn tay thần.
Hoa huyện chúa cũng không hề
tỏ ý bất mãn với Thái tử điện hạ.
Chỉ là
gần đây đang mải sửa sang sân vườn.
Thần cảm thấy
cách họ sửa vườn rất lạ.
Lạ thế nào?
Thần thấy như đang bày trận.
Ta biết ngay
người phụ nữ này không đơn giản.
Đơn giản mà.
Thần thấy huyện chúa
không giống đang giả ốm.
Bình thường cũng uống thuốc,
đau ốm yếu đuối,
cảm giác như
gió thổi cũng ngã.
Mà lạ nhất là
huyện chúa còn đích thân
rót trà nóng cho chúng thần.
Vậy nên thần thấy
đây là người đẹp từ trong ra ngoài,
nhìn mà động lòng.
Chẳng lẽ ngươi quên
lúc tới Kim Linh uyển,
cô ta như rồng như hổ,
còn khỏe hơn người thường sao?
Tế Hoài.
Nướng thịt không thể chỉ nướng một mặt.
Đánh giá con người
không thể nhìn bề ngoài.
Nướng thịt?
Ngẩn ra làm gì?
Sao chưa đi làm đi?
Điện hạ.
Thần xin lui trước.
Thời gian này người giữ gìn sức khỏe,
đừng nhớ thần quá.
Hay là tối nay nướng thịt?
Sao?
Tiểu Bạch.
Rất xin lỗi ngươi.
Nhà họ Hoa chúng ta
quả thật không cần nhiều người thế này.
Tiền công hôm nay
ta sẽ trả ngươi gấp ba lần.
Bất công quá!
Sao lại là ta?
Đúng đấy tiểu thư.
Tiểu Bạch chăm chỉ nhất,
làm tốt nhất mà.
Tiểu Bạch.
Ta biết
ngươi đã chăm chỉ thế nào.
Nhưng làm việc
quan trọng nhất là vui vẻ.
Ngươi xuất sắc như vậy,
khiến những người khác đều thấy mệt mỏi.
- Đúng vậy.
- Đúng đấy.
Vậy nên
mong ngươi tìm nơi khác tốt hơn.
(Chí Cao Ngút Trời)
(Đoài)
Nào nào.
Ăn mì thôi.
Tống thúc.
Đây chính là
hương vị của châu Thanh Hàn.
Ta cũng rất nhớ
hương vị của châu Thanh Hàn,
cũng muốn được
ở bên tướng quân không rời.
Tống thúc.
Chúng ta đã thắng rồi.
Cha mẹ cũng sắp về rồi.
Chuyện quá khứ
thì nên để nó qua đi.
Đúng vậy.
Ta cả nghĩ rồi.
Tiểu thư.
Bọn ta đã làm xong rồi.
Tiểu Lý ca ca vất vả quá.
Mau bảo các huynh đệ khác
nghỉ ngơi một lát đi.
Cảm ơn tiểu thư.
Tiểu thư đúng là có diệu kế.
Giờ mọi người đều vô cùng chăm chỉ.
Đương nhiên rồi.
Tiểu thư.
Em vẫn không hiểu.
Sao người lại đuổi Tiểu Bạch đi?
Em có phát hiện
từ khi Tiểu Bạch đi,
những người khác đều chăm chỉ hơn không?
Mới một buổi chiều
đã sắp xếp sân vườn đâu ra đấy.
Đúng.
Hình như là vậy.
Đây gọi là
không sợ thiếu, chỉ sợ không công bằng.
Con người ta là vậy.
Nếu trong nhóm có một người
vô cùng nổi trội,
những kẻ khác đều sẽ không làm việc nổi.
Dù vậy cũng...
Hơn nữa
đó còn là người của Thái tử.
Người nhận ra bằng cách nào?
Chỉ thấy cậu ta siêng năng
mà tiểu thư đã dám chắc
đó là người của Thái tử?
Vậy cầu xin ta đi.
Cầu xin người.
Có xin ta cũng không nói.
Tống thúc.
Diên Vĩ.
Nghĩ thử xem
sao cậu ta lại liên tục lấy lòng cô?
Hơn nữa,
cậu ta còn hiểu cách bố trí trận pháp
ngoài sân chúng ta.
Sao cậu ta có thể là người thường?
Hai người có từng nghĩ
lỡ như
đó chỉ là trùng hợp không?
Ăn đi.
Tiểu thư ăn mì đi.
Ăn mau lên.
Ngon quá.
Trên đời
có biết bao chuyện tình cờ.
Lỡ đó thật sự là trùng hợp thì sao?
Trùng hợp thôi mà.
(An Khang uyển)
Chắc chắn Hoa huyện chúa có vấn đề.
Lúc nào thần cũng làm việc hết mình,
làm tốt đến như thế
thế mà huyện chúa lại đuổi mỗi thần.
Nhất định thần phải
vạch trần bộ mặt thật của cô ta.
Sao ngươi không nhận
là mình tự để lộ sơ hở?
Không thể nào.
Thần đường đường là
thiếu khanh Đại Lý Tự.
Sao có thể
bại dưới tay cô ta?
Nực cười.
Điện hạ.
Người phải đòi lại công bằng cho thần.
Tương lai còn dài.
Tiên hoàng hậu của trẫm
cấu kết người ngoài, khởi binh làm loạn.
Đại Tấn ta mất vài năm
mới phục hồi nguyên khí.
Nhưng trẫm biết
người năm đó theo phe bà ta
vẫn cắm rễ
ở các ngóc ngách của nước Tấn,
chờ thời cơ hành động.
Nhi thần hiểu,
những dư đảng này
sẽ không ẩn núp bất động mãi.
Nhi thần đang cần xác minh gấp
thân phận một người.
Nhi thần đã thám thính
một thời gian rồi.
Cuối cùng
chúng ta cũng tìm ra
thời cơ thuận lợi nhất.
Cuối cùng chúng ta cũng khiến
tai mắt của Thái tử hôn mê rồi.
Giữ nguyên đội hình.
Đi thôi.
(Chí Cao Ngút Trời)
Lần này
hãy chia ra hành động.
(Bản đồ phương vị)
Đi thôi.
Không sao chứ?
Xông vào.
Đi thôi.
Tiểu Tứ, cẩn thận!
Có thích khách, có thích khách!
(An Khang uyển)
Điện hạ.
Bệ hạ dặn thuộc hạ
mang chỗ tấu sớ này tới.
(Tấu chương)
Toàn lời hoang đường.
Ngọc Kinh
được bao bọc an toàn quá sao?
Mấy chuyện nhà cửa vụn vặt,
đầu đường xó chợ này
mà cũng viết thành tấu chương được.
Điện hạ.
Phát hiện một thích khách
trong phủ Hoa huyện chúa
ở ngoại ô phía Tây.
Thích khách?
Một lũ vô dụng!
(Hoa phủ)
Thái tử điện hạ.
Cuối cùng Thái tử cũng tới rồi.
Ngọc Kinh quả là quá nguy hiểm!
Buổi sáng, thần nữ vừa thức dậy...
(Lại diễn rồi.)
đã nhìn thấy...
Đúng vậy.
Mới sáng sớm tỉnh dậy,
nô tỳ đã thấy người này nằm đây
không mảy may nhúc nhích,
tay còn cầm
cây kiếm dài nhường này.
Tiểu thư.
Chắc chắn Ngọc Kinh
có kẻ muốn ám hại chúng ta.
Chúng ta nên về châu Thanh Hàn thì hơn.
(Bùi Tế Hoài rất nhanh trí)
(mà chưa gì đã bị phát hiện.)
(Khoảnh sân này)
(trông có vẻ bình thường)
(nhưng lại chứa đựng bí ẩn.)
(Dễ dàng hạ gục mấy tay thích khách,)
(Hoa Lưu Ly, cô không hề đơn giản.)
Quả đúng là thích khách.
Nhưng tối qua
ai đã khống chế tên thích khách này?
Làm sao Lưu Ly biết được?
Ban đầu cứ nghĩ
Thái tử điện hạ sẽ
bảo vệ chu toàn cho Lưu Ly.
Nhưng nào ngờ
thích khách vẫn trà trộn được vào.
May có cha thương Lưu Ly,
phái cao thủ là Tống thúc
và Diên Vĩ tới bảo vệ.
Bằng không Lưu Ly sao có thể sống sót
để gặp lại Thái tử điện hạ.
(Xem ra bị hắn phát hiện rồi.)
Thái tử điện hạ.
Người trả khoai tây
cho chúng nô tỳ đi.
Chúng nô tỳ còn phải ăn nữa.
(Khá tươi.)
Thái tử điện hạ yên tâm.
Nô tỳ võ công cao cường,
chắc chắn sẽ bảo vệ tiểu thư chu toàn.
Tiểu Thất, Tiểu Bát.
Có.
Lôi hắn xuống.
Vâng.
Ta không dám nhìn.
Họ lôi đi rồi.
Lôi đi rồi.
Hoa huyện chúa quả là
cao nhã thanh khiết,
mới có vài ngày
đã sửa sang phủ đệ thành thế này.
Người xung quanh
dường như cũng khác hẳn.
Ngày mai tiến cung gặp bệ hạ,
huyện chúa phải chuẩn bị
thật chu đáo đấy.
Đương nhiên thần nữ không dám sơ suất.
Ta đi đây.
Cung tiễn Thái tử điện hạ.
Xem ra buổi diện kiến bệ hạ ngày mai
lại là một trận chiến ác liệt.
(An Khang uyển)
Điện hạ.
Xảy ra chuyện gì sao
mà gọi thần tới gấp vậy?
Nhìn cái này đi.
Đây... không phải khoai tây sao?
Ta phát hiện thứ này
nằm cạnh thích khách
tại hiện trường vụ án
ở phủ đệ Hoa gia.
Ngươi nhìn kĩ
mặt cắt vết dập đi.
Khoai tây.
Dùng củ khoai tây này
làm ám khí.
Quả là sáng tạo.
Phủ đệ này có quá nhiều vấn đề.
Phái thêm người cho ta.
Ta không yên tâm.
Vâng.
Nhất định thần sẽ điều thêm người.
Điện hạ.
Người lo chuyện gì?
Đương nhiên là Hoa huyện chúa
lòng dạ khó dò rồi.
Giờ đây có thể tin chắc
dưới lớp da mỹ nhân
vẫn là Hoa Lưu Ly
lòng dạ ác độc, hành xử ngang ngược
đúng như ta đã nói với ngươi.
Vâng, người yên tâm.
Thần sẽ theo dõi cô ta.
Tiểu thư!
Sắp muộn mất rồi!
Tiểu thư.
Mau dậy đi!
Phải vào cung diện kiến bệ hạ rồi!
Tiểu thư, đi thôi.
Mau đi giày vào.
Chỉ tại Thái tử điện hạ
bắt chúng ta sống ở ngoại ô phía Tây.
Trời chưa sáng đã phải dậy.
Đi thôi.
Mau lên, sắp muộn rồi!
(Tấu chương)
Hạch tội ả, hạch tội ả.
Người cài cái này
hay cái này thì đẹp?
Cái này?
Hay cái này?
Cài cả hai đi.
Em thấy đã đủ trắng chưa?
Tiểu thư, người đừng đánh nữa.
Lại đánh đỏ cả mặt rồi.
Không sao.
Lát nữa lên kiệu
lại đánh tiếp.
Diên Vĩ.
Em đi lấy
bộ đồ đơn giản nhất của ta ra đây.
Đơn giản nhất?
Hôm nay không nên ăn mặc quá xa hoa,
e là đến mạng cũng không giữ nổi.
Ta có linh cảm
ngày hôm nay sẽ không trôi qua êm ả.
Tiểu thư.
Người có giả vờ ốm yếu thêm nữa
thì cũng bị lộ
vì màu môi thôi.
Không được.
Tuyệt đối không thể để nó
hủy hoại hình ảnh mỹ nhân ốm yếu của ta.
Có chuyện gì vậy?
Đúng là sợ gì gặp nấy.
Thái tử điện hạ.
Sao người lại tới đây?
Ta đã đồng ý
hôm nay đưa huyện chúa đi gặp bệ hạ.
Sao có thể nuốt lời?
Xem ra hôm nay huyện chúa
đã dày công trang điểm,
trông khác hẳn mọi khi.
Đẹp phải không ạ?
Hôm nay điện hạ cũng không hề xuề xòa.
Ngươi tên gì?
Diên Vĩ ạ.
Ngươi về trước đi.
Hôm nay ta sẽ tiễn huyện chúa lên đường.
Lên đường?
Diên Vĩ.
Có điện hạ đưa ta đi rồi,
em về nhà,
làm việc khác trước đi.
Vâng ạ.
Thái tử điện hạ.
Người cầm đi.
Đây là
thuốc cứu mạng của tiểu thư.
Đây là thuốc dùng lúc thở gấp.
Đây là
thuốc dùng khi nhiễm gió.
Thuốc này uống lúc sắp ngất.
Điện hạ,
người phải nhớ kĩ đấy.
Tính mạng của tiểu thư
xin giao cho điện hạ.
Hôm nay Hoa huyện chúa
đã chuẩn bị những gì
để diện kiến bệ hạ?
Trên triều
không dễ giở trò lừa gạt trót lọt đâu.
Lễ vật thần nữ chuẩn bị cho bệ hạ
chứa đầy thành ý.
Được.
Ta mỏi mắt mong chờ.
Nhưng với bản lĩnh của Hoa huyện chúa,
tặng bánh nướng là ổn thỏa nhất.
Thái tử điện hạ.
Thần nữ cảm thấy
dù trước đây đã xảy ra chuyện gì,
quả thật là non dại thiếu hiểu biết
thì chuyện đã qua,
chi bằng cứ để nó qua đi.
Tránh ra!
(Anh vương - Cơ Nguyên Hạo)
Hôm nay cũng phải
lên triều trước Thái tử.
Tránh ra!
Vậy
giờ đã qua đi được chưa?
Ta qua đây.
Giờ ta qua chỗ khác đây.
Kẻ nào có mắt như mù
dám cản xe ngựa Hoa gia chúng ta?
Là Anh vương điện hạ.
Anh vương điện hạ
có chuyện gì mà vội vàng vậy?
Đại hoàng huynh của ta
xưa nay siêng năng,
hôm nào lên triều
cũng muốn đến sớm nhất,
dĩ nhiên sẽ thúc ngựa dồn roi.
Vậy à?
Thái tử điện hạ.
Chỉ nghe tiếng vó ngựa
của Anh vương thôi
cũng cảm nhận được
nguồn sức mạnh tích cực
tiến về phía trước.
Ngài ấy thậm chí không ngại
phóng ngựa giữa phố đông.
Thái tử điện hạ,
người không thể thua ngài ấy.
Thần nữ thấy
người không nên lãng phí thời gian
đưa thần nữ vào cung.
Hoa huyện chúa không biết rồi.
Toàn Ngọc Kinh ai ai cũng rõ
ta lười biếng tới mức nào.
E sẽ khiến Hoa huyện chúa thất vọng.
(Nhưng lúc theo dõi ta,)
(ta có thấy người lười đâu.)
Ngoài ra,
ta cũng thích
ở bên Hoa huyện chúa.
(Thôi đi.)
(Thần Minh điện)
Thái sư.
Để ta đỡ ngài.
Anh vương điện hạ.
Giữa cha con phải có tình thân.
Giữa quân thần phải có nghĩa.
(Đỗ thái sư)
Giữa vợ chồng phải có phân biệt.
Lớn bé phải có thứ tự.
Bạn bè phải có chữ tín.
Như thế quốc gia mới hưng thịnh dài lâu.
Dù lão thần thuộc lớp trưởng bối
nhưng cũng là bề tôi.
Anh vương điện hạ,
mời điện hạ đi trước.
Thái tử điện hạ.
Người không cần đợi thần nữ.
Thần nữ yếu ớt,
không đi nổi nữa.
Hoa huyện chúa yếu ớt như vậy
thì để ta dìu cô.
Điện hạ, thần nữ ngất mất.
Không mặc triều phục, bất tuân phép tắc,
to gan làm bậy, coi trời bằng vung.
Còn ức hiếp một cô gái
trước bàn dân thiên hạ.
Dù đó có là con tin Hoa gia
cũng không nên bị đối xử như vậy.
Anh vương điện hạ.
Xin người hãy cư xử thận trọng.
Ta không chịu nổi nữa rồi, ta ngất mất.
Chóng mặt quá.
Ngất xỉu mất.
Thuốc ngất xỉu đây.
Uống rồi khẩn trương đi thôi.
(Lấy đúng thật này.)
Lát nữa cô hãy vào điện bên,
chờ được triệu vào hẵng tới.
Đi thôi.
Đi theo ta.
Đại hoàng huynh.
Hôm nay huynh ăn mặc
chỉnh tề thật.
Có ý trung nhân rồi sao?
Đại hoàng huynh, bao năm nay
lúc nào huynh cũng
nhanh hơn ta một bước.
Điền thượng thư.
Trông thượng thư hơi tiều tụy.
Giấu gì trong tay áo vậy?
Đa tạ Thái tử điện hạ quan tâm.
Ngô hoàng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
Bình thân.
Tạ ơn bệ hạ.
Truyền Hoa huyện chúa lên điện.
Tham khiến bệ hạ.
Bệ hạ vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
Miễn lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Cuối cùng thần nữ
cũng được diện kiến bệ hạ.
Trước khi thần nữ tới đây,
cha mẹ từng kể với thần nữ
không biết bao nhiêu lần
rằng bệ hạ anh minh oai phong thế nào.
Nay được gặp mới thấy
quả nhiên là
phong thái uy nghi như rồng phượng
không bút nào tả xiết.
Thần nữ yếu ớt bệnh tật,
đã mạo phạm bệ hạ.
Con gái Vệ Minh Nguyệt
không ngờ lại mong manh như vậy.
Mấy ngày nay ở Ngọc Kinh,
ngươi có thấy hài lòng không?
Đã nhắc tới chuyện này,
chi bằng ta nhân thời cơ hạch tội cô ta.
Đúng đấy.
Bẩm bệ hạ,
thần nữ hết sức hài lòng.
Thần nữ vừa tới Ngọc Kinh,
Thái tử điện hạ
đã đích thân nghênh đón,
sắp xếp mọi thứ thỏa đáng,
không còn gì để bàn cãi.
Các vị thúc thúc bá bá
chăm lo thần nữ hết sức chu đáo.
Họ còn tặng thần nữ
rất nhiều lễ vật.
Đặc biệt là Điền bá bá.
Bá bá tặng thần nữ
vô số tơ lụa gấm vóc,
tiền mua lương thực.
Thậm chí
còn tặng thần nữ
một viên dạ minh châu của Gia Mẫn tỷ tỷ.
Quả thật rất biết ơn Điền bá bá.
Chuyện ta nên làm thôi.
Khi ở nơi biên ải,
phụ thân từng nói với thần nữ
mọi người đều
đối xử rất tốt với Hoa gia.
Giờ mới thấy
lời người nói là thật.
Còn cả Diêu bá bá
biết cha mẹ thần nữ
thích đao thương võ nghệ,
nên có lòng tặng thần nữ
một chiếc giá để binh khí,
bên trong có đủ các loại
đao thương kiếm kích.
Cả Chu bá bá nữa.
Bá bá tặng thần nữ
rất nhiều món ăn Ngọc Kinh.
Món gì cũng có.
Mấy ngày nay
thần nữ ăn tới mức hơi phát tướng rồi.
Hai vị đại nhân,
sự tình chắc chắn
không đơn giản như vậy.
Chúng ta quyết không được khinh địch.
Ngự sử đại nhân nói có lý.
Nhưng đại nhân không việc gì phải lo.
Sao lại thế?
Chúng ta còn phương án thứ hai.
Để ta xem nào.
Lâm đại nhân dặn dò
đến buổi triều sớm ngày mai
mới được mở ra giữa triều.
Thần khởi bẩm bệ hạ.
Lão thần có một bức tấu chương
của Ngân Thanh Quang Lộc đại phu
Lâm Huy Chi đại nhân.
Ngài ấy nhờ thần
đích thân giao cho bệ hạ.
Cung kính thỉnh an bệ hạ.
Lão thần từng
thẳng thắn can gián trên điện,
tố cáo Hoa gia quân hiếu chiến,
bởi vậy mà phải lĩnh tội,
phiêu dạt vùng ngoại tỉnh.
Nào ngờ trùng hợp
gặp được Hoa huyện chúa
ở dịch trạm ngoại ô kinh thành.
Mau đi ăn cơm thôi.
Mau lên.
Quan sai đại ca.
(Lâm Huy Chi)
Người này phạm tội gì vậy?
Sao phải đeo cùm chân nặng trĩu như thế?
Tội quan này tố cáo trước triều
rằng Hoa đại tướng quân hiếu chiến,
tướng sĩ biên cương quen thói khát máu,
xúc phạm thánh thượng
nên bị phạt lưu đày.
Vậy phạt lưu đày là nhẹ rồi.
Còn nhỏ tuổi
mà lòng dạ đã ác độc tới vậy.
Lão phu thân là bề tôi
ắt phải tận tâm vì triều đình,
dâng tấu vì bách tính.
Hoa Ứng Đình chinh chiến tứ phương,
tiêu tốn biết bao
tiền bạc của bách tính.
Nước Kim Phách
bao năm xâm chiếm lãnh thổ nước ta.
Chúng ta không phản công,
chẳng lẽ lại để chúng càn quấy?
Miệng nói dâng tấu vì bách tính
nhưng thực tế
lại bỏ mặc trăm dân nơi biên ải.
Người ta gọi đây là gì?
Ngụy quân tử!
Đám trẻ ranh các ngươi
toàn ăn nói xằng bậy!
Có cơm rồi.
Quan gia.
Cơm của hắn đây.
Diên Vĩ.
Tiểu thư.
Ta bỗng chóng mặt quá,
còn buồn nôn nữa.
Thật sự không ngửi nổi mùi thức ăn mặn.
Mau hất đổ cơm đi.
Vâng.
Ngươi có ý gì?
Tiểu ca,
mau nấu bát cơm khác
cho đại nhân này.
Nhớ nhé.
Không được cho thức ăn mặn vào đâu.
Ngươi có ý gì?
Đại nhân.
Đại nhân đang đi lưu đày,
còn ăn thịt làm gì?
Bách tính nơi biên ải
cả tháng chẳng được ăn mấy bữa thịt.
Đại nhân là người vì nước vì dân mà.
Thế thì đương nhiên
phải đồng cam cộng khổ với bách tính.
Hoa huyện chúa hành xử ngang ngược,
hống hách phách lối.
Thần cho rằng
cô ta được Hoa gia dạy dỗ
nên mới đem lòng oán hận.
Hoa Lưu Ly.
Sao ngươi dám... ngươi...
Lâm Huy Chi
dù có thân phận quan viên bị cách chức
thì trước kia
cũng từng là mệnh quan triều đình.
Hoa Lưu Ly,
ngươi không coi ai ra gì
có phải không?
Chuyện này
lão thần cũng không dám nghĩ nhiều,
không biết Lâm Huy Chi đại nhân
đã tủi nhục nhường nào.
Đúng vậy.
Hành động của Hoa huyện chúa
có hơi quá đáng rồi.
(Thời gian sáng tác)
Chào Hoa thần nương nương.
Hôm nay tiểu nữ tới cầu nhân duyên.
Mong có được một lang quân như ý,
tướng mạo tuấn tú,
chững chạc thận trọng,
đối xử tốt với con
nói chung là đừng giống như Bùi Tế Hoài
là được ạ.
Con cầu xin người đấy!
Ở đây này.
Miếu Hoa thần này linh lắm!
Cầu gì cũng được.
Chỉ nhân duyên là không.
Vậy sao?
Tôi cũng nghe nói vậy.
Lát nữa chúng ta vào lễ.
Đúng.
Cầu phúc cho người thân cũng hay.
Đúng, không cầu nhân duyên.
Cầu phúc thôi.
♪Lời thơ văn mới viết
luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪Dưới bóng trăng im lặng
trằn trọc thâu đêm♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng
mấy lần nhung nhớ♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang
lệ đổ thành hàng♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình
có mấy lần ước mong♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ
lệ chẳng ngưng♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này
vẫn vẹn nguyên♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Buông lời thở than
trong đình Phong Nghĩa♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪Giang sơn và hồng nhan
trước nay khó được cả hai♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu
nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪